(玉城すすむ)ま… 待てよ。
(玉城)ま… ま…。
(銃声)
♬〜
ᗕ(パトカーのサイレン)
どうしました？
(国枝将司)人を… あやめました。
(パトカーのサイレン)
はーい じゃあ 捜査会議 始めます。
(須黒半次)みんな 早く目ぇ覚ましてくれ。
どうやら 犯人は早起きらしい。
(あくび)
(仲沢桃子)はい 先生！
はい 何？
小沢くんが…。
小沢じゃねえよ。
あくびしてまーす！
廊下で立ってろ！
告げ口かよ。 最低。
ざまあ。
(あくび)
クロさん これ 広域事件だよね。
(須黒)ええ。 本日６時頃→
神奈川県警の北高津署に
男性が自首した。
神奈川県警？
課長 帰りましょ。
まあまあ まあまあ…。
最後まで聞こうよ。
(ため息)
(須黒)国枝将司という男が
殺人を自供した。
同じ頃
人が殺されてるとの通報が警視庁にあり→
世田谷区奥ヶ谷５丁目の公園で
死体を発見した。
拳銃で撃たれて 即死。
財布に残っていた免許証から
殺されたのは→
新宿区で
高級腕時計の輸入販売をしている→
玉城すすむ 55歳。
(美青)捜査本部は どっちに？
(須黒)どっちもだ。
(美青)ええ〜っ！
やだなあ もう 嫌…。
やだよ やだ…！
おっ おっ…。
美青姉 もだえてます。
調整の係だから。
(須黒)男を逮捕した神奈川の北高津署が
捜査本部を立ち上げた。
取り調べが始まっている。
東京のほうも動き出した。
死体を見つけた世田谷南署が
捜査本部設置に向けて準備中だ。
それで われわれに出動命令が。
そういうわけで まずは→
被疑者のガラを押さえている
神奈川のほうへ向かっている。
みんな 分かったね？
両者を説得して
なんとか 合同捜査に持ち込みましょう。
事件 早期解決のためです。
(美青)被疑者確保してるんだから→
後は 勝手にやらせときゃいいじゃないですか。
確かに。
しかしなあ 一つの事件で
２つの捜査本部が立つっていうのも…。
はい。
所轄と所轄 東京と他県は→
なかなか
合同捜査本部を立てて 協力しようとしない。
メンツとメンツのぶつかり合い。
手柄の取り合い。
この間の事案で勉強しました。
(まばらな拍手)
まあ 事件は２つじゃないからね。
そうです。 それそれ！
送検まで被疑者の身柄は
この一番星が預かる。
現場は３カ所だが 事件は一つだ。
いい言葉だなあ。 感動しちゃった。
今度 俺も使おうっと。
よしな。 絶対 使うな。
課長 あれしか決めぜりふ ないから。
あれしかなくて… 悪かったね。
聞かれた。
やばっ。
〈この物語は 個性的な７人の刑事が→
移動する捜査本部車 通称 一番星で
事件を解決するドラマである〉
(ため息)
(警察官)一番星だ。 一番星が来やがった！
(警察官たち)一番星だ！
♬〜
われわれ…。 あれ？
(美青)あれ？ 誰もいない。
(村下 善)おい コラ！
どかせ どかせ！ 邪魔だろ！
なんだ？ これ！
この城も難攻不落のようです。
嫌われてんなあ…。
♬〜
(根本輝彦)警視庁 捜査一課だ。
知ってるよ。 初めてじゃないし。
おまえらの車に乗り込んだ礼儀だ。
礼儀正しいとは思えないけど
ねもっちゃんは。
ねもっちゃんって言うな！ ｢根本さん｣！
えっと それで…。
まだ覚えてくれないんですか？ 増田です。
(須黒)よく ここに来たって分かったな。
まあな。 捜査一課は なんでもお見通しだ。
(白鳥)都内から
ずーっと ついてきてましたよ。
へったくそな尾行で。
(根本)バレてたか！
トム･クルーズの映画見て
勉強したほうがいいですよ。
うっせえな！
怖っ…。
警察庁 関東管区警察局 移動捜査課です。
もろもろ 調整に参りました。
具体的に言いたまえ！
今回の事案は→
警視庁と神奈川県警にまたがる
広域事件なので→
合同捜査本部を立て
双方が仲良く協力して…。
被疑者の身柄は うちが持ってる。
🔊(村下)これは うちでやらせてもらう。
帰ってもらおうか！
(根本)そんなわけにいくか！
犯行現場は うちの庭だ。
警視庁 捜査一課の主導で進める。
被疑者の身柄を渡せ。 早く連れてこい！
警視庁は そんなに偉いのかね？
神奈川県警なんか知るか！
被疑者は渡さない！
ああ だったら 死体 渡さねえぞ！
♬〜
まず 第１幕。
始めよう。
(一同)はい。
えー… 蕾。
２号 持ってきてくれ。
北高津署で待機。 指示 待ってくれ。
分かりました。
１人で行かないで。 課長 怒ってる…。
ざまあ。
課長 北高津署が到着します。
入ってもらいます。
分かった。
(パトカーのサイレン)
(根本の声)方針 決まったって？
聞かせてもらおうか。
場合によっちゃ 暴れんぞ。
まあまあ…。
(村下のせき払い)
(美青)お呼びして すいません。
お座りください。
ああ… どうぞ。 どうぞ。
(白鳥)どうぞ お座りください。
こちら 警視庁 捜査一課の方です。
おう。
出しゃばってくんな 神奈川県警さんよ。
ああ？
圧 すごっ…。
警察庁から 捜査指揮命令書が来ました。
この事案は
警視庁と神奈川県警が関わる広域犯罪です。
そのため われわれ移動捜査課が
72時間 合同捜査の指揮にあたります。
警視庁と神奈川県警の皆さんは
捜査で得た情報を ここに集めてください。
事件の実相を明らかにして
被疑者を送検するためです。
今から ここが合同捜査本部になります。
(捜査員たち)はあ!?
トラックが捜査本部？
ええ そうですよ。
あっ ちなみに 私が合同捜査本部長です。
(捜査員)はあ!?
(捜査員)いやいやいや…。
(捜査員たちの怒号)
(机をたたく音)
うるせえな！
(来栖真治)そっちこそ黙ってろ！
(捜査員たちの怒号)
(美青)仲良くしましょうね！
ここは一つ 正義の名の下に。
(拍手)
おお〜。
いじるの やめなさい…。
おい！ 捜査本部長
取り調べは どっちが？
ああ… ちゃんと平等に行いますよ。
しっかり 時間 取りますんで。
♬〜
(警察官)取り調べのため 移動する。
第２幕…。
♬〜
国枝さん 神奈川県警が取り調べを行います。
お願いします。
うわっ…。
(来栖)仕事は何を？
フリーで広告のデザイナーをしています。
スーパーや家電量販店の
チラシやポスターを。
住まいは？
(国枝)東京都世田谷区奥ヶ谷です。
(来栖)犯行現場の近くですね。
撃った相手とは面識が？
いいえ ありません。 通りかかった人です。
(来栖)通りすがりの見知らぬ人を撃ったと？
はい そうです。
拳銃は どこで手に入れました？
どこに捨てた？
黙秘します。
(村下)確たる動機もなく
通りかかった相手を撃ち殺したってことか？
通り魔事件か…。
おい おっさん。
言葉に気を付けな。
(来栖)何がだ？
桃子さん？
通り魔なんて言葉 使うな。
人殺しだろ。
ちょっちょっ ちょっちょっ…。
あんたは ただの人殺しだ。
♬〜
ちょっと 桃子さん!?
むかつく…。
♬〜
(村下)なんだ？ あの女の態度は！
桃子さん どうしたの？
よく分かんないです。
続いて 警視庁 捜査一課が
取り調べを行います。
警視庁…。
うちは 速攻で落とすからな。
あんたが撃った男についてだが
本当は知り合いなんじゃねえか？
そうだろ？
どんな関係だ？ ああ？
いいえ 知りません。
なら なんで殺した!?
夜中に公園を散歩していたら
急に男が絡んできて。
ひどく酔っていました。
えっ？
あまりにもしつこくて
手を出してきたので 危険だと思い…。
ちょっと待って！
あなた さっき 通りすがりの男だって…。
🔊(増田)拳銃は どこで手に入れたんです？
🔊(国枝)はい。
🔊新宿８丁目の雑居ビルに入ってる
エーテルサイドってバーで。
🔊マスターがガンマニアで
本物もあるよって言われて。
違法ですが 護身用に買いました。
なんで？
さっきは黙秘って言ったじゃないですか！
ふざけてんですか!?
(増田)黄沢くん…。
(増田)被疑者が拳銃を買ったという
新宿のバー エーテルサイドですが→
調べたところ １カ月前に閉店していました。
現在 オーナーを捜しています。
(来栖)えー… なぜ 東京で殺人を犯した後→
川を渡って
神奈川県へ行ったのかについてですが→
何も答えません。
考えられることとして…。
捜査のかく乱か。
(来栖の舌打ち)
既に 十分 かく乱されてますね…。
理由は なんなんだろうか？
蕾 取り調べの印象は？
はい。
異なる自供を行って 最初は
こいつ からかってんのかと思いましたが→
彼は嘘をついてない。
ノイズが聞こえませんでした。
ノイズ？ なんのこと？
忘れてください。
取り調べをモニターしましたが
被疑者は シリアルキラー系ではありません。
言葉と表情がずれていないんです。
つまり ２つの心で生きていません。
どちらかというと…。
古い動機ありきのタイプ？
…だと思います。
(国枝の声)
刑事さん 拳銃は見つかりましたか？
捜査員が必死に捜索してるが。
拳銃は川に捨てました 橋の上から。
(根本)そんな かったるいことをしてたら→
拳銃 取られちゃうぞ！
(捜査員たち)はい！
増田 おまえも行け。
(増田)僕 なんも はいてないですよ。
行け 行け 行け… 大丈夫だ。
(増田)危ねえ！ 危ねえ…。
神奈川県警に負けるな！
何!?
おい 負けんなよ。 早く見つけろ。
見つけたほうが 主導権 取れるぞ！
(捜査員たち)うわあ〜っ！
(村下)何やってんだ おまえら！
｢うわあ〜っ｣じゃねえよ！ この野郎。
(根本)ちゃんとやれ 馬鹿！
うるせえ 馬鹿！
うるせえ！
(根本)てめえが黙ってろ この野郎！
(緑川宗一郎)警察の一番痛いとこ
突きやがって。
(緑川)県境は鬼門でな。
昔は 泥棒もスリも悪さをした後→
東京から他の県へ逃げた。
今も変わってねえや。
桃子…。
お金は貸しません。
冷たいなあ。 少しくらい いいだろうが。
新しい台 出そうなんだよ。
整備を教えてください。
分かった 分かった。 よし…。
(たたく音)
音を よく聞け。
(ノイズ)
ノイズ… ですね。
そう。 変な音がしたら気を付けろ。
故障の合図だ。
ふ〜ん。
(たたく音)
(緑川)この音は どうだ？
ノイズは聞こえません。
メカも時々 嘘をつく。
変な音を出さないこともある。
そうなんですか？
先入観は禁物だ。
ここ… フレームが曲がってるかも。
そういうこともあるんですね…。
(緑川)桃子…。
お金は貸しません。
だから 違うって。
いいか？ 桃子。
おまえは運転をするな。
はい！
なんで？
この子は 乱暴運転がすぎる。
いや こないだ レインボーブリッジから
トラックごと落ちそうになった。
反省してまーす。
分かる！ 運転って 性格が出ますからねえ。
メカじい ハンマー貸して。
こいつの口 たたきつぶす。
蕾 おまえ 大型免許 持ってるのか？
ええ。 だから ここに呼ばれたんで。
おやじが長距離トラックやってたから→
おまえも取っとけって言われて。
でも ほとんど運転してません。
ペーパードライバーっす。
確かに おまえ
ペラッペラな性格してるもんな。
メカじい この口 なんとかなりません？
うわっ！
うわっ！ ちょっと…。
いや… なんすか？
怖っ。
(緑川)おまえから変な音が聞こえた。
ノイズが？ 俺から？ 嘘ついてませんよ。
気を付けろ 桃子。
(緑川)ほれられたぞ。
♬〜
何か？
国枝さん→
この事件 最初から あなた
周到に計画していたんじゃ…？
人を殺して 警察に自首して→
私たちを戸惑わせるような自供をして…。
でも 一体 なんのために？
本当のことを話します。
私は 拳銃を買っていないし
川に捨ててもいない。
人を殺していません。
おい あんた…
また 供述 変えるのか!?
♬〜
(赤瀬の声)本当のことを話してない？
ええ 恐らく。
でも 美青姉
彼はシリアルキラーじゃないって…。
あいつ 笑ってた。 私をあざ笑うように。
(美青)よく分からないけど 感じたんです。
あの目の奥に 何か 深くて闇のような…。
闇？
メカじいが言ってた。
先入観にとらわれるなって。
よし 被疑者を もう一度 調べてみよう。
われわれで洗い直そう。
(一同)はい！
よし…。
(白鳥)移動捜査課の者です。
(カメラのシャッター音)
(増田)珍しいっすね
移動捜査課が足で捜査なんて。
課長の指示です。 何か分かりました？
被疑者が拳銃を買ったというバーの
オーナーが見つかって 任意で聴取しました。
ちょっと失礼。
多いと思いません？
(白鳥)確かに…。
移動捜査課でーす。 お邪魔してまーす。
移動捜査課でーす。
狭えんだから 入ってくんな。
白手もしねえでよ。
現場は俺たちに任せとけ！
一応 刑事だもん。
国枝って男 独身だったんすね。
本当にデカか？ じゃなきゃ 馬鹿か？
デカなら一瞬で見抜け！
えっ？
あっ…。
(根本)以前は 奥さんと暮らしてた。
(捜査員)根本さん。
ん？
(捜査員)これ…。
ん？ 記録？
なんの記録だ？
クロさん 報告が上がってきました。
伝えます。
あんたの家族のことを調べている。
どうせ分かることだ。 話しますよ。
妻とは 20年前に結婚しました。
子供はいません。
奥さんのことだが…。
５年前に亡くなりました。
クロさん→
亡くなった奥さん
事件に巻き込まれたようです。
奥さんは…→
通り魔に殺されたのか？
♬〜
いよいよ 第３幕。
終盤を迎えて 誰が悪役か明かされる。
(須黒)ビールもらおうかなあ。
ちょっと クロさん！
駄目だよ キャンプじゃないんだから。
捜査会議なんだから。
そうでした…。
報告。
はい。
(蕾の声)事件は ５年前
国枝の奥さんが 駅から自宅に帰る途中→
見も知らぬ男に 突然 襲われ
ナイフで刺されて殺されました。
(桃子の声)犯人はバイクで逃走。
警察の検問に引っかかり
制止命令を振り切って→
東京都から神奈川県に逃げました。
その後 制限速度を超えるスピードで
バイクをコントロールできず→
電柱に激突。
死亡しました。
(白鳥)被疑者のポケットから
犯行に使われたナイフが見つかって→
被疑者死亡のまま送検されました。
都内に住む大学生だそうです。
う〜ん…。
東京から神奈川県に逃げたってことは
今回と一緒だね。
彼は なぜ 同じことをしたんだろう？
復讐のためか？
誰のための？
亡くなった奥さんのため？
(美青)筋が通ってるようで 通ってない。
えっ 美青姉 なんか気になってるの？
私にかけた笑顔の真意が…。
あの男は
なんで 自分から自首したんでしょう？
わざわざ 捕まりに。
そこも謎。
(須黒)そもそもだ。
一番憎んでるはずの通り魔に
なぜ なった？
桃子さん
｢通り魔｣って言葉が嫌いみたいで…。
ああ… そうだったっけ。 悪いことした。
皆さん なんか知ってるんですか？
地雷だから 触れないように。
(ため息)
♬〜
(国枝泰江)はあ…。
(泰江)どう？
１幕の終わりを作ってみたけど。
♬〜
天国のようだ。
📱ボアザン星人は 残忍で
限りない野望に満ちているのだ。
📱私なら 彼らを説得できるかもしれん。
📱私は死をかけて行く。
許してくれ 光代。
📱嫌です… 嫌です！ そんな…。
📱よく聞くんだ。
📱私の行動が成功しなかった時は
敵は 地球を攻撃してくるに違いない。
♬〜
はあ…。
桃子。
ん？
まだ引きずってるの？
よしなさいよ。
死んだ人に会いたいとか
まだ愛してるとか…→
昭和歌謡じゃあるまいし。
♬〜
(息を吐く音)
一番星の野郎 どこ行きやがった!?
♬〜
ああっ いない！
被疑者を どこへ連れていった!?
♬〜
被疑者を出してくれ。
外に出すんですか？
ああ。
行きましょう。
座りましょうか。
あれ 移動捜査本部車っていって→
あいつのおかげで この周りは
取り調べの場所にすることができるんですよ。
風が気持ちいいでしょう。
あの橋ですよね。
５年前の通り魔事件で
あなたの奥様を殺害した犯人が→
神奈川に逃げた橋…。
…そうだ。
あなたは ただ犯人を憎んで
同じ殺人を起こしたわけではない。
他に理由がありますよね？
そろそろ 幕を下ろす時だ。
ええ お互いに。
妻が殺され 犯人も事故死したと聞かされた。
それから
どんな思いで日々を過ごしたと思う？
苦しいとか悔しいとか そんな感情ではない。
虚無だ。 何もなくなった。
あの日から何も見えず 何も聞こえなくなった。
妻とは 大学時代からの付き合いでね。
(国枝の声)演劇の照明の仕事をしていた。
きれいな光を作る人でね。
その光を見ることは なくなった。
次に湧いてきた感情は怒りだ。
しかし 犯人は もう この世にいない。
犯人の情報を求めたが 警察から届いたのは
関係者の話をまとめた書類だけだった。
心を感じられなかった。
自分で調べることにした。
(国枝の声)見かけた方を探しています。
(国枝の声)警察の対応に
問題はなかったかと思ってね…。
(国枝)見かけた方を探しています。
お願いします。
分かったんだ。 妻を殺した後 逃げた犯人は
都内で見つかった。
(国枝の声)警視庁のパトカーが追跡した。
(国枝)目撃した人がいた。
その時 見かけたんですか？
あ… はい。
パトカー あの辺りに止まってましたよ。
あの辺り？
はい。
(サイレン)
(国枝の声)なぜだ！
追跡してたのに なぜやめた!?
♬〜
…あんたらにも縄張りがあるんだろ？
(国枝)東京は警視庁 神奈川県は神奈川県警！
お互いに邪魔したり 手を出したりしない。
そうだろ!?
あんたらは くだらないおきてに縛られて
追跡をやめて 犯人を逃がした！
♬〜
境界を越えたからって
犯人を逃がしていいのか…！
妻は報われない。 犯人は裁かれない。
あんたらのせいで！
あなたが殺人を犯したのは 私たちに…。
ああ そうだ。
復讐する相手が見つかったんだ。
あの日から 生きる希望が湧いてきてね。
仏壇の妻にも笑顔が戻ってきた。
じっくりと計画を立てたよ。
今日 この日のために…。
(国枝)あんたらに鏡を見せた。
鏡に映った自分の顔を見ればいい。
見えるだろ→
セクショナリズムに凝り固まった あんたらの
その醜い顔が!!
♬〜
裁判が楽しみだ。
警察の中で
縄張り争いがなくならないのは認めます。
ただ あなたは勘違いしている。
そのパトカー 犯人が逃げて県境を越えたから
追跡をやめたわけではありません。
言い訳するのは醜いぞ。
聞いてください。
パトカーによる被疑者の追跡には
規定があります。
追跡による緊急走行は危険です。
(赤瀬の声)制限速度を超えて走ると
周りの車や歩行者を危険にさらす。
だから規定があるんです。
数台のパトカーで
追跡と打ち切りを繰り返す。
だから 追跡をやめて逃げられたわけではない。
身内をかばうのか。
犯人を逮捕できずに
罰を与えることもできなかった。
それは あなたにとって大変つらいでしょう。
追跡の規定なんていうのも
納得できないかもしれない。
しかしね 国枝さん…→
だからといって 人を殺してはいけない!!
(赤瀬の声)
人としての境界を越えたのは あなただ。
あんたにも家族がいるか？
妻と小学生の娘がいます。
あんたも同じことを経験すれば→
家族を殺されたら 理不尽の意味を理解できる。
理不尽…。
(国枝)ああ 理不尽だ！
こんなことがあっていいのか!!
はあ…。
国枝さん。
あなたは 今も奥さんを愛していて
今も会いたいんですよね。
私もなんです。
どっから言えばいいか…
馬鹿だから うまく言えないけど…。
理不尽なのは→
通り魔に遭って殺された被害者と
その家族です。
あなたも そうでしょう？
だから 国枝さん…→
あなたまで… 駄目ですって…。
通り魔なんかしちゃ駄目ですよ。
♬〜
大学生の時でした。
(桃子の声)彼の親から電話が来て…→
息子が 知らない人に
後ろからナイフで刺されたって…。
もう 息してないって…。
夏が始まったばかりの暑い日でした…。
犯人 見つからなくて→
警察の人は
通り魔の犯行だから 手掛かりがないって…。
突然 彼がいなくなって…。
なんか もう… そん時は 涙も出なくて…。
だって 昨日まで いたんですよ…。
目の前で笑ってたんですよ…。
彼には なんでも話せたんです。
海へ行こうって約束してたのに…。
なのに 全部なくなっちゃって…。
いやあ… なんか もう きつかったな…。
私ね…。
♬〜
警察官になってなかったら…。
死んでたと思います。
♬〜
だから 国枝さん…。
通り魔は駄目ですよ。
♬〜
そんなことしちゃ… 駄目です。
お察しします。
あなたも つらかったんですね。
(国枝の声)お察しします。
お察しします。 お察しします…。
あなたも つらかったんですね。
つらかったんですね。
つらかったんですね…。
《ノイズが聞こえた》
《彼は嘘をついてる》
どうした？ 桃子？
…あんた まだ なんか隠してる？
(白鳥)美青姉！
(美青)あなたが殺した男だけど…→
通りすがりの人ではなく
絡まれたからでもないでしょ。
(美青)その男とは
競馬場で知り合った仲間よね。
しかも その人から 相当借金してましたね？
♬〜
(根本)またしても手柄の横取りか。
気に入らねえな 一番星よ。
(増田)
現場は２カ所でも 事件は一つ！ ですね。
あっ それ 先に言っちゃ駄目。
(増田)えっ…？
(根本)桃子 目が赤いぞ。
被疑者の悲しい供述に泣かされたか？
まだまだ ひよっこちゃんだな。
おい ピヨピヨ言ってみ？
ピヨピヨ。 …うるせえ。
ドンデンがあってね。
えっ？
国枝と被害者は つながってました。
妻の復讐のためだと装って
通り魔の体で 金を借りた男を殺したんです。
ああっ!?
じゃあ 奥さんのこと 全部 嘘だったのか？
うーん ちょっと違うな。
奥さんが殺されたことも
国枝が深く悲しんだことも→
警察への憎しみも本当だった。
奥さんを愛していたのは真実…。
ただ 借金抱えて
事件を起こしたのも間違いない。
動機の優先順位が
変わっちまったってことだ。
裁判で彼は 奥さんの恨みを晴らすために
殺したと言うつもりだった。
自首したのは 逃げる意思がないから…。
フフッ… 裁判官の同情を買って
情状酌量を狙ったんだ。
…金も また 人生を変えます。
♬〜
桃子さん？
ああ…。
やばっ ドジった。
ああ… 犯人を説得するために→
自分の過去を使うっていう必殺技を
使ってしまった。
ポンコツですね。
ようこそ ポンコツ星人の世界へ。
うるせえな。
で どこ行くの？
２号を借りますって許可取ったんで。
♬〜
つらいこと あったんですね。
だから？
海が見たいのかと思って。
はっ？ なんで？
彼との思い出だし。
いやいや 話聞いてなかった？
海へ行こうって約束しただけで
行ってないんだけど。
桃子さん 涙拭いて。
出てないけど。
この広い海が 君を癒やしてくれる。
♬〜
(たたく音)
うわっ！
私の思い出に踏み込んでくんな！
♬〜
あのポンコツ野郎…！
桃子さん！
桃子さん！ 桃子さーん…！